Modèle d’arrêté municipal à portée collective
REPUBLIQUE FRANCAISE
MAIRIE DE
ARRETE DU MAIRE
Vu  le  Code  Général  des  Collectivités  Territoriales  et  notamment  les  articles  L2212-1  et
L2212-2 ;
Vu le Code de la Santé Publique et notamment les articles R1334-30 et suivant et R1337-6 et
suivants ;
Vu l’arrêté préfectoral du 27 décembre 2007 portant réglementation des bruits de voisinage et
notamment l’article 14 ;
Considérant  qu’il  appartient  au  maire,  d’une  part  d’assurer,  concurremment  avec  les  autres
autorités  compétentes,  la  tranquillité  publique,  en  publiant  et  en  appliquant  les  lois  et
règlements de police et en rappelant les citoyens à leur observation ;
Considérant qu’il lui appartient d’autre part, de prendre dans le domaine de sa compétence
les mesures appropriées pour préserver la tranquillité publique ;
Article 1er
Les travaux de bricolage ou de jardinage réalisés à l’aide d’outils ou appareils susceptibles de
causer  une  gêne  pour  le  voisinage  tel  que :  tondeuses  à  gazon,  tronçonneuses,  perceuses,
raboteuses, scies mécaniques et autres ne peuvent être effectués que :
Les jours ouvrables de ....... heures à .......... heures
Le Samedi de ....... heures à .......... heures et de ..... heures  à ...... heures
Le dimanche et les jours fériés de ....... heures à .......heures.
Article 2
Les  infractions  constatées  au  présent  arrêté  seront  poursuivies  conformément  aux  lois  et
règlements en vigueur.
Article 3
Le présent acte peut-être attaqué dans un délai de deux mois devant le Tribunal Administratif
de LILLE (143, rue Jacquemars Giélée - BP 2039 - 59014 LILLE CEDEX)
Article 3
Monsieur le Maire de la commune de .........., Monsieur l’Agent de Police Municipale,
Monsieur le Commandant de Gendarmerie (ou Monsieur le Commissaire de la Police
Nationale) de ......., et tous officiers de Police Judiciaires sont chargés, chacun en ce qui le
concerne , de l’exécution du présent arrêté.
Fait à ........., le ......... 200.
Le maire,