Nous sommes là pour vous aider
N° 11527*03
Attestation de témoin
(Articles 200 à 203 du code de procédure civile, article 441-7 du code pénal)
Votre identité :
Madame
Monsieur
Votre nom de famille (nom de naissance) :
Votre nom d’usage (exemple : nom d’époux / d'épouse) :
Vos prénoms :
Vos date et lieu de naissance : I__I__I__I__I__I__I__I___I
à
Votre profession :
Votre adresse :
Complément d’adresse :
Code postal I__I__I__I__I__I
Commune :
Pays :
Lien de parenté, d’alliance, de subordination, de collaboration ou de communauté d’intérêts avec
les parties : Oui
non
Si oui, précisez lequel :
Sachant que l’attestation sera utilisée en justice et connaissance prise des dispositions de l’article
441-7 du code pénal réprimant l’établissement d’attestation faisant état de faits matériellement
inexacts ci-après rappelés :
« Est puni d’un an d’emprisonnement et de 15000 euros d’amende le fait d’établir une
attestation ou un certificat faisant état de faits matériellement inexacts ».
(cette phrase doit être écrite, ci-dessous, entièrement de votre main) :
Page 1 sur 3Indiquez ci-dessous les faits auxquels vous avez assisté ou que vous avez constatés
personnellement :
Page 2 sur 3Pièce à joindre :
● Un original ou une photocopie d’un document officiel justifiant de votre identité et
comportant votre signature.
ATTESTATION SUR L’HONNEUR
Je soussigné(e) (prénom, nom) :
certifie sur l’honneur que les renseignements portés sur ce formulaire sont exacts.
Fait à :
Le I__I__I__I__I__I__I__I__I
Signature
La loi n°78-17 du 6 janvier 1978 relative aux fichiers nominatifs garantit un droit d’accès et
de rectification des données auprès des organismes destinataires de ce formulaire.
Page 3 sur 3